Filtrar dados para incluir
observações necessárias
pode melhorar muito
a velocidade da consulta.
Isso dependerá do problema
que desejamos resolver.
Por exemplo, se tivermos
dados de série de tempo,
limitar a uma pequena janela
de tempo agilizará a consulta.
Podemos realizar
análise exploratória
em um subconjunto de dados.
Refine o trabalho
em uma consulta final,
remova a limitação e rode o trabalho
por todo o conjunto de dados.
A consulta final
pode demorar a rodar,
mas podemos rodar os passos
intermediários rapidamente.
É por isso que a maioria
dos editores SQL
anexam um limite automaticamente
para a maioria das consultas SQL.
Eles fazem isso
para a exploração.
Um conjunto limitado
de resultados funciona.
Após a consulta final,
desligamos o limite
e obtemos
todos os resultados.
Note que a limitação não funciona
da mesma forma com a agregação.
A agregação é realizada
primeiro,
então os resultados são limitados
ao número específico de linhas.
Ao agregar em uma linha,
o limite 10 não agilizará
a consulta.
Se o conjunto de resultados
possuir mais do que 10 linhas,
isso limitará
somente no último passo.
As partes mais caras
das consultas, as agregações,
serão realizadas primeiro,
depois virão os resultados
que serão limitados,
e isso não economiza
muito tempo.
Para limitar o conjunto de dados
antes da contagem
e agilizar as coisas,
é preciso fazer a subconsulta.
Em geral,
ao trabalhar com subconsultas,
devemos limitar os dados
com os quais trabalhamos
no local onde elas serão
executadas primeiro,
para obter maior impacto
no tempo de consulta.
Isso significa
limitar a subconsulta,
não a consulta "outer".
Atribuir limite
a uma subconsulta
altera drasticamente
os resultados.
Fazemos isso para testar
a lógica da consulta,
mas não
para obter resultados.
Como vemos, os resultados
desta consulta são diferentes
de quando limitamos
a consulta "outer".